---
published: true
layout: post
subtitle: 备忘
date: 2019-3-10
author: kkzh
header-img: img/optimization.png
catalog: true
tags:
  - 电脑技巧
---
## Win10 系统激活失败提示无法通过电话激活 windows

出现这样的情况，是由于该密匙绑定的硬件还依然保留在服务器中，我们需要先将原本的硬件解绑才可以。

步骤如下：

1、按下“Win+x”组合键呼出系统快捷菜单，在菜单中点击“命令提示符（管理员）”；

2、在命令提示符框中输入：
```
PowerShell (Get-WmiObject -query ‘select * from SoftwareLicensingService’).OA3xOriginalProductKey
```
按下回车键；

3、接着输入：```slmgr /upk``` 按下回车键会提示密钥卸载；

4、输入：```SLUI 3``` 按下回车键，会提示输入密匙，输入激活密匙即可
<br><br>

## Win10 局域网共享失败

 按Windows+R组合键，打开运行。
输入services.msc，然后回车。
找到下面罗列的服务，在每个服务上右击，选择属性，并将启动类型设置为自动（延迟启动），然后单击应用并确定。
    
1. Computer Browser（Browser）
1.         Function Discovery Provider Host (FDPHost)
1.         Function Discovery Resource Publication (FDResPub)
1.         Network Connections (NetMan)
1.         UPnP Device Host (UPnPHost)
1.         Peer Name Resolution Protocol (PNRPSvc)
1.         Peer Networking Grouping (P2PSvc)
1.         Peer Networking Identity Manager (P2PIMSvc)

重新启动设备并再次检查网络选项卡。

p.s.当 SMBv1 无效时, "Computer Browser" 不会显示在服务列表中。对于1709和更高版本, 默认情况下禁用此功能。
<br><br>

## 查找选定端口号

SSR 有时会出现 1080 端口被占用的情况，但我也懒得一个个软件修改端口号，所以这种时候直接找到是哪款软件占用了 1080 端口是最快解决问题的方法。

调出CMD，输入命令：```netstat -aon|findstr "1080"```，回车，查看被占用端口对应的PID，最后一位数字即PID，
再直接在任务管理器里找到这个PID的程序，结束任务。
<br><br>

## 开机密码

按win+R打开运行，输入```control userpasswords2```，把“要使用本机必须输入密码”前的对号去掉即可.
<br><br>

## 电脑定时关机

晚上开着电脑经常一不小心就玩过了时间，说好的早睡又失败了…这种情况设定一个自动关机还是非常有必要的。

1、“开始”，右键点击“计算机”选择“管理”，在左侧界面中选择“任务计划程序”。
2、在右侧界面中选择“创建基本任务”(向导式创建任务，推荐新手使用）或者“创建任务”开始新建。
3、点击“创建基本任务”，现在要做的是定时关机，那么在名称输入“关机”，描述可以不用填写，完成后点击“下一步”。
4、来到“任务触发器”，根据需要选择什么时候运行，这里选择每天(以后随时可以调整)。完成后点击“下一步”。然后会让你选择具体运行的时间，根据需要自行选择。
5、接下来会让你选择以什么方式运行这个任务，如果是要关机，那么选择“启动程序”后，点击“下一步”。
6、来到“启动程序”对话框，在“程序和脚本”下面输入“shutdown”(不含引号)，“添加参数”里填上```-s -f -t 10```，完成后点击“下一步”，接着点击“完成”即创建完毕。时间一到，win7就会乖乖的关机啦。

PS: 
 　 1. 如果想更改定时关机时间，可以到“任务计划程序库”里，找到创建好的“关机”任务，双击它，切换到“触发器”选择卡，点击“编辑”按钮，即可修改关机时间。
  
  　2. 参数里的”-s”代表关机;”-f”代表强行关闭运行中的运用程序，为了保证能够顺利关机，加上这个参数是很有必要的;”-t 10〃代表10秒后关机，时间可自行设定，单位为秒。
