---
layout:     post
title:      广东 unt401H 盒子无 root 无刷固件装第三方 app
subtitle:   姿势
date:       2020-04-27
author:     kkzh
header-img: img/optimization.png
catalog: true
tags:
    - 闲聊
    - 盒子
---

家里的移动宽带开通了 IPTV 业务后附带的电视盒子 unt401H，性能不错，但功能太少，还禁止安装第三方 APP，看着可惜。<br>
所以想了一些办法来绕开限制，正常安装使用第三方电视 APP，并且保留移动的 IPTV 。并不保证其它型号也能使用。

## 需要工具：
- U盘
- adb软件
- 当贝桌面app
- 同一局域网下的电脑
- 还能登陆成功的 unt401H 盒子

## 步骤1 安装 APP：
下载 当贝桌面app 到 u 盘,然后通过IPTV首页的右上角进入我的-家庭多媒体-USB，选择 当贝桌面.apk，安装，完成。

当你重启盒子的时候，当贝桌面就会自动启动了，这下你就可以保留 PPTV 的同时又能随意安装第三方 app了，非常简单。<br>
如果你想要调回IPTV，直接点摇控器上的“首页键”，就会自动跳回 IPTV 了。<br>
我们也可以进入 IPTV 的应用商店，在“已安装应用”里找到已经安装的第三方 app。

## 步骤2 连接网络：
你可能注意到还无法连接网络，因为移动 IPTV 是绑定了光猫的其中一个 LAN 口的，其它 APP 在这 LAN 口是无法连接网络的，所以我们的网线需要插入到光猫的另一个 LAN 口，或者进入设置里打开 WIFI 功能，直接连接 WIFT，拔开网线，设置密码默认为：10086。

## 步骤3 删除认证：
小部分地区，比如广东的 unt401H 盒子带有认证功能，使用一段时间后会自动跳回 IPTV 的登陆界面，这就需要在电脑里使用 adb 工具来删除盒子的认证文件了。

没有认证功能的直接跳过这一步

最复杂的在这里：<br>

 1. 摇控器点设置，打开盒子的设置界面，选到网络一栏，==记录好里面的ip==，正常是196.168.X.XXX，如果不是196开头的，说明盒子并没有处在路由器的局域网中。
 2. 电脑与盒子连入同一个路由器。
 3. 电脑上打开 adb.exe 所在文件夹，在上面的文件路径栏里输入 cmd，点回车;
 4. 在出现的 cmd 界面输入 adb，回车，接着在cmd里输入：<br>（如果你的盒子还没开启 adb 设置，可以自行网上搜索打开adb方法，一般都是默认开启 adb 设置以方便工作人员维护的）
``` 
 adb connect 你盒子的ip:30016 			//adb连接盒子
 adb shell mount -o remount rw /system		//获取权限，挂载系统可写
 adb shell rm /system/app/UMAuth* 		//删除认证组件(如果你会隐藏，隐藏起来也行)
```

## ADB软件和APP下载：
adb是我在一些刷固件的地方找到的，不用在意多余的东西<br>
[天翼云](https://cloud.189.cn/t/QVf6byqIremq（访问码：3kr5）)<br>
[Onedrive](https://a1od-my.sharepoint.com/:u:/g/personal/xxzh_od_office365vip_cn/EeT3gk3RxVFLighY98S7vaoB-PyihdxOTsuaeAZek-YI-w?e=7sz40O)


#### 多说一句：

PPTV绑定端口，要解绑端口或者更换端口才能连接网络，想要一个端口既能使用PPTV，又能连接正常网络，理论上可以通过桥接的办法来用另一个路由器来进行拨号，然后光猫连接路由器 lan 口来实现
